1/100
TR
Hi guys,
Long time no see ha? Şaka şaka sadece 1 günlük bir gecikme ile buradayım.
Her şeyden biraz biraz bildiğimi savunan ben Github konusunda patladım. 0. gün plan günüydü. 1. gün olması gereken gün(dün) olamadı. Bazı aksaklıklar yaşadım. 
Ama pes etmeyip bugünü 1. gün olarak kabul ediyoruzz. 1. günden bakarken bu challengeninn bitişi çok uzak görünse de hemen biteceğine eminim. 
Bu iki günde neler yaptığımdan ve aldığım notlardan kısaca bahsedeyim.
Oyun ve Uygulama Akademisinin bizlere ücrertsiz Türkçe altyazılı Google Proje Yönetimi eğitiminin 1. bölüm 3. haftasındayım. Yaklaşık 2 haftanın özetini geçmek istiyorum size.
Öncesinde de bu eğitime başlamıştım fakat %100 İngilizce olması sebebiyle deadlinea yetişemeyip eğitimi tamamlayamadım :D 
O yüzden benim için ilk 2 hafta tekrar gibi oldu. 

Notlarım:
Proje yönetimi, proje gerekliliklerini karşılamak ve istenen sonuca ulaşmak için bilgi, beceri, araç ve tekniklerin kullanılmasıdır. 
Proje yönetimi işletmeler için önemlidir, çünkü bir projenin hem takvimi hem de bütçeyi aşmadan beklenen sonuçları ortaya çıkarmasını sağlamaya yardımcı olur.

-Aslında hepimiz birer minik proje yöneticisiyiz.
-Hayatta kalmak için kullandığımız ama farkında olmadığımız bazı beceriler proje yönetiminin temelini oluşturuyor. Bunlar;
*Planlama ve organizasyon
*Görev yönetimi
*Bütçe oluşturma ve maliyetleri kontrol etme
Nasıl bunları hali hazırda kullandığımıza değinmek istiyorum. Bir örnekle ilerleyelim isterseniz.

Hayal edelim bir arkadaşınıza hediye almak istiyorsunuz;
Planlama: Öncelikle ne zaman alacağınızı, nereden ve nasıl alacağınızı planlamanız lazım. 
Eğer internetten üzerinden alacaksanız kargo süresini hesaplayıp istediğiniz güne teslim olacağını planlamanız gerekir. 

Görev yönetimi: Eğer birkaç kişi ile birlikte alacaksanız yine benzer bir beceri olan yönetim devreye giriyor.
Herkesin öncesinde kendi araştırdığı hediyelerin toplanması, karar verilmesi, sipariş verecek kişinin belirlenmesi...
Yine aynı şekilde fiziksel olarak gidip alacaksanız hediyenin belirlenmesi, görevli kişinin gidip alması, hediye paketinin yapılması gibi görevler ve bu görevlerin dağılımı.

Bütçe: Hediye için ortak segment belirlenmesi, herkesten payına düşen kısmın toplanması..

Bu ve bunun gibi bir sürü örnek verebiliriz. Hayatımızın en temel alanlarında bu becerileri kullanıyoruz.
Bu eğitimde sahip olduğumuz bu becerilerin farkına vararak proje yönetimi alanında nasıl kullanabileceğimizi öğreneceğim.

EN:

Hi guys,
Long time no see. Just kidding, Im here with a 1-day delay.
Day 0 was the day of the plan.
I consider today as the 1st day.

Game and Application Academy Turkish subtitles I am in the 3rd week of the 1st part of the Google Project Management training. I want to summarize the notes of about 2 weeks in a few days.
I had taken this training before, but because it was 100% English, I could not reach the deadline and I could not complete the training :D

My notes:
Project management is the use of knowledge, skills, tools, and techniques to meet project requirements and achieve desired results.

Project management is important to businesses because it helps ensure that a project delivers expected results without exceeding both schedule and budget.

Actually, we are all small project managers.
-Some of the skills we use to survive but are unaware of form the basis of project management. These;
*Planning and organization
*Task management
* Budgeting and controlling costs
I would like to mention how we are currently using them. Lets move forward with an example.

Lets imagine you want to buy a gift for a friend;
Planning: First of all, you need to plan when you will buy it, where and how you will buy it.
If you are going to buy over the internet, you should calculate the shipping time and plan the delivery on the day you want.

Task management: If you are going to take it with several people, a similar skill, management, comes into play.
Collecting the gifts that everyone has researched beforehand, making a decision, determining the person to order...
In the same way, if you are going to go and get the gift physically, tasks such as determining the gift, going to the person in charge, making the gift package, and the distribution of these tasks.

Budget: Determining a common segment for the gift, collecting the share from everyone.

We can give many examples like this. We use these skills in the most basic areas of our lives.
In this training, I will be aware of these skills we have and learn how we can use them in the field of project management.